## Решение ad-hoc задач и создание дашборда для агентства недвижимости.

## Описание проекта:
Агентству нужен готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости. Требуется решить несколько ad-hoc задач и ответить на вопросы заказчика, а также подготовить дашборд, отражающий состояние рынка жилой недвижимости в СПб и Ленобласти.

## 🎯 Ключевые задачи:
- Определить наиболее привлекательные сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области.
- Понять сезонные тенденции на рынке Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы знать периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости в регионе.
- Создать дашборд по техническому заданию от заказчика.

## 🛠 Стек:
PostgeSQL | Yandex DataLens

## Что было сделано:
Выполнена предобработка данных с обработкой выбросов, категоризация периодов активности объявлений. Произведены расчеты необходимых показателей для характеристики рынка недвижимости СПб и Ленбласти. Проанализирована динамика продаж недвижимости (закрытия объявлений) по месяцам - количество размещенных и снятых объявлений, средняя стоимость продажи (за кв.м.) и площадь проданной недвижимости. Разработан дашборд.

## Рекомендации:
Основываясь на полученных результатах, можно предположить, что быстрее и чаще продаются квартиры небольшой площади, в СПб и его пригородах (Бугры, Кудрово, Мурино, Парголово, Сертолово, Шушары, Новое Девяткино) - можно рассматривать этот сегмент как перспективный. Следует ожидать, что около 50% квартир найдут покупателя в течение первых 3 месяцев после публикации. Рынок наиболее активен в конце года - с сентября по декабрь, следует рассмотреть выход на рынок в начале или незадолго до этого периода.
