## Изучение рынка заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта:
В данном проекте проведён исследовательский анализ рынка заведений общественного питания Москвы. Цель исследования — выявить особенности существующих заведений, их расположения, рейтингов и среднего чека, чтобы определить наиболее перспективную категорию и район для открытия нового заведения.

## 🎯 Ключевые задачи:
- Загрузить данные и изучить их структуру.
- Выполнить предобработку данных:
- Провести исследовательский анализ данных:
    - изучить распределение заведений по категориям;
    - исследовать взаимосвязь рейтинга с другими характеристиками заведений;
    - выделить и проанализировать топ-15 сетевых заведений;
    - исследовать зависимость среднего чека от района расположения.
- Сформулировать выводы и рекомендации по открытию нового заведения.

## 🛠 Стек:
Python | Pandas | Matplotlib | phik

## Что было сделано
Объединены 2 датасета (8406 заведений), обработаны пропуски и дубликаты, исправлены ошибки в данных. Проведен EDA: анализ типов заведений, округов, сетевой принадлежности, посадочных мест, рейтингов, средних чеков. Построена корреляционная матрица, выделен топ-15 сетевых заведений.

## Главные инсайты:
- Основу рынка общественного питания Москвы составляют кафе, рестораны и кофейни — на них приходится более 68% всех заведений.
- Центральный административный округ является главным центром гастрономической активности: здесь сосредоточено более 28% заведений, а также наблюдается самый высокий средний чек.
- Несетевые заведения преобладают над сетевыми (60,7% против 39,3%).
- Сетевой формат наиболее успешен в сегментах кофеен, пиццерий и булочных.
- Рейтинг заведений слабо зависит от их категории, района или принадлежности к сети.
- Средний чек существенно различается в зависимости от района.

## Рекомендации для инвесторов:
Для открытия нового заведения стоит рассмотреть районы ближе к окраине Москвы (например, Северо-западный административный округ, где меньше всего заведений). Здесь не так много заведений общественного питания, но при этом средний чек в заведении не настолько низкий, как, например, в ЮВАО. 
