## Проект «Секреты Темнолесья»

## Описание проекта:
Команде игры «Секреты Темнолесья» важно знать, какая доля игроков покупает внутриигровую валюту за реальные деньги, то есть долю платящих игроков. Их также интересует, как игроки совершают внутриигровые покупки. Требуется провести исследовательский анализ данных, а также решить ad-hoc задачу от маркетинговой команды и коллег из аналитического отдела.

## 🎯 Ключевые задачи:
- Изучить, какую долю составляют игроки, которые купили внутриигровую валюту «райские лепестки» за реальные деньги, от общего количества зарегистрированных игроков.
- Проанализировать, существует ли взаимосвязь доли платящих игроков от выбранной расы персонажа.
- Изучить внутриигровую активность игроков по покупке эпических предметов за счёт игровой валюты «райские лепестки», в том числе в разрезе разных рас персонажей.
- Проверить, подтверждается ли гипотеза, что прохождение игры за персонажей разных рас требует примерно равного количества покупок эпических предметов.

## 🛠 Стек:
PostgeSQL | DBeaver

## Результаты ИАД: [SQL-запросы](https://github.com/Natashe4qa/DA_projects/blob/main/04_secrets_of_the_dark_forest/SQL.md)
- Покупку внутриигровой валюты “Райские лепестки” совершают только 17,69 % пользователей. Большая доля покупок внутриигровой валюты приходится на расу “Demon” - 19 % платящих игроков от общего числа игроков этой расы.
- Минимальная стоимость покупки составила 0 “лепестков”, а максимальная - 486 615,1 “лепестков”, при том, что в среднем игроки тратили на покупки 525,68 “лепестков”. Также из результата анализа было выявлено, что между медианой и средним значением имеется достаточно большая разница в 450,82 “райских лепестков” и распределение смещено вправо и показывает, что игроки совершали дорогие покупки, тем самым увеличив среднюю стоимость. Большинство покупок имеют стоимость ниже среднего, но есть несколько очень дорогих покупок, которые не совсем объективно отражают показатели среднего значения покупки.
- Наиболее популярной среди эпических предметов оказалась Книга Легенд. 77 % всех покупок пришлось именно на неё. 88 % игроков хотя бы раз купили Книгу Легенд. Остальные эпические предметы пользуются гораздо меньшей популярностью.
- Из результата анализа следует, что чаще всего эпические предметы покупают игроки расы “Human” -  6 328 человек. Однако в процентном соотношении очевидно, что игроки каждой расы совершают примерно равное количество покупок эпических предметов (примерно по 60 % игроков каждой расы совершают покупки). Это значит, что гипотеза о том, что прохождение игры за персонажей разных рас требует примерно равного количества покупок эпических предметов - верна.

## Рекомендации:
Чтобы увеличить прибыль от игры было предложено снизить стоимость “райских лепестков” для игроков, которые покупают их за реальные деньги, либо увеличить стоимость эпических предметов, чтобы игроки были более мотивированы тратить реальные деньги на “райские лепестки”. Также было предложено ввести “сезонные” акции со скидкой на приобретение внутриигровой валюты за реальные деньги, сопроводив их бонусами, дополнительными бустерами либо иными интересными предложениями. Например, если игрок покупает “райские лепестки” за реальную валюту, то получает легендарный скин на эпический предмет. 
